1. Un programa recibe por stack la direccion de inicio de un arreglo de 16 elementos no signados. Debe calcular el promedio de todos los elementos pares y comunicar el resultado a un periférico mapeado en la direccion B71300A1h
a) El promedio debe ser calculado por una subrutina
b) El promedio debe ser calculado utilizando una macro

09-03-2021.asm

2.Ejercicio 2
Un procesador arc ejecuta la instrucción assembler
             srl    %r10, 12, %r7
Se pide:
a) Escribir un microcódigo que implemente esta instrucción de assembler indicando en que direcciones de la memoria de control estara almacenado.

1+op+op3+00 = 11010011000b = 1688

1688: IF R[ir[13]] THEN GOTO 1690;
1689: R[rd] <- SRL[R[rs1], R[rs2]]; GOTO 2047;
1690: R[temp0] <- SIMM13(R[ir]);
1691: R[rd] <- SRL[R[rs1], R[temp0]]; GOTO 2047;

b) para la segunda línea del microcódigo propuesto indicar los valores binarios (o su equivalente decimal o hexadecimal) en los siguientes puntos de la microarquitectura:
- entradas y salidas de la lógica de control de saltos
- líneas de datos del bus A
- todos los bits del registro de microinstrucciones

1689: R[rd] <- SRL[R[rs1], R[rs2]]; GOTO 2047;
- Entradas y salidas de la lógica de control de saltos si pasase por la 2da línea del microcódigo (no pasa porque %r2 es inmediata): 
    * entradas: ir[13] = 0, %psr = 0000, COND = 111
    * salida: 10 (decode)


3.(a) Respecto de las soluciones (a) y (b) del ejercicio 1 destacar diferencias entre ambas en tiempo de ensamblado y en tiempo de ejecucion

subrutina: menos espacio de memoria, mas lenta por uso de stack que vive en ram
macro: mas espacio de memoria, mas rapida por no pasar por el stack

3(b) Indique la cantidad de bytes de codigo de maquina que genera cada una de las siguientes lineas de codigo
      .org  3000
      .dwb  1000
  v   .equ  5000
  x:  5000

las directivas del ensamblador no generar código de máquina exceptuando .dwb que reserva espacio de memoria. A fines prácticos, ocupan bytes que conforman al programa.
dado que se reserva 1000 elementos de 4 bytes, se reservan 4000 bytes de memoria en solo esa instrucción.
 mientras que x es una declaración de variable así que ocupa bytes de memoria al igual que una instrucción, solo que en vez de que sus 32 bits representen una instrucción, son simplemente bits
que representan un número, con lo cual ocupa 4 bytes mas. La cantidad total entonces es 4004.

4.
(a) Justifique la conveniencia o no de utilizar cache especializado para datos y para instrucciones

la separación de cache especializada en datos y cache especializada en instrucciones permite 
aprovechar la naturaleza del uso de las instrucciones. En general, las instrucciones no son modificadas en tiempo de ejecución.
Entonces, la memoria que contiene instrucción será en el gran caso de las veces, de lectura. Por lo tanto se puede diseñar una caché
mas sencilla para las instrucciónes, manteniendo una de datos que esté mas optimizada tanto para lectura como escritura.

Esto no significa que la separación de caches sea siempre mas efectiva. La organización de caché está optimizada
para cada estructura de computadora y los programas que corre. Su organización y tamaño suelen estar determinadas por
resultados de simulaciones que exponen la naturaleza del trafico de memoria.

(b) Que entiende por estructuras del tipo "puente" en el contexto de la estructura de comunicacion entre componentes de una computadora

la estructura de tipo puente viene a solucionar el problema de tener componentes que se comunican a diferentes velocidades
pero que se encuentran lógicamente en el mismo bus de sistema.

el microprocesador no distingue entre los diferentes puentes, si no que hay un software encargado de redigir 
a donde corresponda.

el chipset contiene a:

acceso rapido:
northbtidge. Conexiones con memoria RAM, AGP, PCI express, cuyo disipador es mayor dado que cambia mas veces por segundo de estado en sus transistores
y está mas cerca del microprocesador para no tener tanta interferencia generada por altas velocidades y largas distancias de cable. 

acceso lento:
southbridge. Conexiones con PCI, Disco Sólido, USB, Sonido, Ethernet. Su disipador no es tan grande dado que no cambia a tan
altas velocidades.
