1) para el microcódigo de ld...
Para el instante en que se está ejecutando la primera de estas microinstrucciones indique los valores binarios presentes en...:

entrada de control multiplexor del bus A: 1, pues se utiliza el contenido del registro rs1 para el bus A
las dos entradas de datos del multiplexer del bus A: rs1 y 0, rs1 viene del ir y 0 del MIR, se utiliza el rs1
la salida del deco del bus C: 33, pues es el registro temp0 en donde se guarda la data.
la entrada de control del multiplexer de bus C (el de 62 a 32): 0 (no se obtiene de memoria, si no de la ALU)

b)si hay un o en el bit 3 de la entrada decode del mux de microinstrucciones, entonces no se podrá guardar en el MIR nunca
aquellas instrucciones que contengan un 1 en esa posición. el bit 3 está en 1 en las siguientes instrucciones de assembler:
orcc, orncc, srl. Quiere decir que cuando traten de se decodificadas, en vez del orcc se ejecutará el andcc, y en vez del 
orncc y srl, no se ejecutaará ninguna puesto que no existe esa combinación de op codes que generen un microinstrucción.

2) mas codigo assembler de lo mismo.

3) como un ensamblador procesa la invocción de una subrutina y la invocación de una macro

a la subrutin le reemplaza el valor de la etiqueta por el valor de la tabla de símbolos de la etiqueta
a la macro la reemplaza con el código de la macro

4) Use smaller data types

