Enunciado final:

1. Un programa recibe a traves de la pila la direccion de un arreglo de 16 elementos enteros signados, 
calcula su promedio y lo escribe en un periferico mapeado en la direccion A4C10010h. 
El calculo del promedio debe ser reaizado invocando una subrutina declarada en el mismo modulo que el programa principal. 
Esta recibe y devuelve parametros via stack (el numero de elementos no es necesario pasarlo como parametro, 
la rutina presupone que son 16). En caso de que el calculo del promedio se vaya de rango la rutina devuelve un cero.

2. Un microprocesador arc sufre una falla que hace que la entrada del multiplexor del bus A proveniente del 
registro de instrucciones quede conectada permanentemente a cero en su bit menos significativo. 
Explique de que manera afecta esto el funcionamiento. Indique al menos dos ejemplos de codigo assembler que se 
ejecutaran con errores y al menos dos ejemplos de codigo assembler que se ejecutaran normalmente. 
Indique en que consiste el error en los casos en que la falla ocurre.

3. Un microprocesador arc sufre una falla que hace que el bit READ del registro de microinstrucciones este 
permanentemente en cero. Explique de que manera afecta esto el funcionamiento. Indique al menos dos ejemplos de 
codigo assembler que se ejecutaran con errores y al menos dos ejemplos de codigo assembler que se ejecutaran normalmente. 
Indique en que consiste el error en los casos en que la falla ocurre.

4.a Una de las lineas de un programa en assembler incluye la siguiente instruccion "be for2" sin embargo la etiqueta "for2"  
por error no fue declarada en el codigo. Indique en que etapa del proceso de ensamblado esto error es detectado y 
de que manera procede. 
4.b Explique en que instancia se produce el linkeo del codigo de una funcion en una libreria de linkeo dinamico o dll

5.a Compare las tecnologias de memoria estatica y de memoria dinamica, indicando sus areas de aplicacion 
5.b Que pautas pueden ser consideradas en la programacion en alto nivel para obtener mayor provecho de la memoria cache. 
Justifique